---
title: 要自由、快乐地生活下去
date: 2025-03-07 04:35:00
updated: 2025-06-10 16:52:32
tags:
  - 恋爱日记
categories:
  - 日记
description: "2025年03月07日凌晨给宝宝写的小作文"
cover: /img/20250307.jpg
---

首先，我想重复回应你的日记，因为你很重要，我很在意。

宝宝，你不是一个卑劣的人，你是很好很好的人，我看你有牺牲自己的想法，我不要你牺牲自己，我要你自由且快乐。

未来的日子会有我，我会一次又一次地接住你，我会缝补你的破碎，我会在你需要我的时候陪伴你，我会成为你的不可替代。

在遇到你之前，我也想过我的人生就注定那样了，按照父母喜欢的样子活下去，当然我们家没有你们那样的压力，我家是山里的，我的父母连我现在所处的阶段都没到达过，他们无法指导我的生活，可能这也是他们不能安排我的人生的原因之一吧。但是我为什么还是会想着按照他们喜欢的样子活着呢？因为我的人生没有目标吧，空有自由的意志也会是空荡荡的，就像是流浪，刚开始流浪会觉得很自由，无拘无束，但是久了会发现这是漫无目的的，就像一个人航行在大海里，分不清东南西北，不知道从哪来也不知道到哪去。遇见你，让我觉得自己有了目标，但我不是想强加给你什么，这是你本身就带给我的意义，我不需要你去饰演什么，你就做你自己，让我爱你就好。爱你是我自由意志的体现，哪怕我把掌控权给你，我也觉得和你在一起的我是自由的，因为你是我自由选择的目标，我达到了或者说我在不断接近我自己选的目的地（因为爱你没有终点，不能算是到达，但是和你在一起就很安稳了，所以也可以说是到达），而不是在漫无目的地游荡，这让我很幸福很快乐，不过最重要的还是，我想让你开心，不是因为你让我幸福快乐了我等价地还给你，而是我爱你，所以希望自己能让你开心，我说过很多次，哪怕你不爱听，但是事实就是，即使你不爱我，我也希望你开心，哪怕你的开心里面没有我，真的，你的开心是最重要的。

我们不是任何人的附属品，也不是父母生命的延续。我看到你日记里的不自由，我是感同身受的，这一点我也体验过，哪怕不一样，但是我是体验过的，并且我反抗了，我不再去做父母生命的延续，我就是我，我要体验我自己的生命，他们赋予我生命的时候并没有征求我的意见，在遇见你之前，我一直觉得，如果让我选，我不会生下来，真的，我并不是那么热爱生命，我比任何人都憎恶我自己，我的自卑胜过一切爱我的，这些都是遇见你之前真实的想法，就像你说的，人生本来毫无意义，是因为特别的人出现，才带来了意义，听你说你的回忆，听你说他们的不可替代，我会酸，我羡慕他们给你带来的意义，我羡慕他们先来，但是我相信我能给你更多，我会给你更多并且是更长久的，我爱你，真的。回到自由的主题，我知道家庭的束缚是很难挣脱的，那毕竟是我们的家人，我们知道他们出于爱，我们也爱他们，可是他们给我们的安排确实就是对我们自由意志地摧残，我的父母也是这样，当然我也不是怂恿你去反抗家庭，这样显得我很多事，我只是想告诉你，你觉得受到束缚没有错，你想逃也没有错，无论你选择如何面对，我都会坚定地站在你身边，支持你，保护你，爱你，永远永远。

人生很短很短，要和特别的人一起度过，你就是我要找的那个人，我希望我也是你要找的那个人。在人生终结的时刻，我只想在你身旁安睡，希望你也是。

想说的话有很多，真正想说的又很少，我爱你，这是最简单最全面的，以后的日子很长，让我慢慢和你讲述我的爱意，也许有些笨拙，但请原谅，这是我的爱。
