---
title: 第一次见面
date: 2025-03-09 00:00:00
updated: 2025-06-10 16:52:45
tags:
  - 恋爱日记
categories:
  - 日记
description: "记录2025年03月08日晚上第一次和宝宝见面"
cover: /img/20250307.jpg
---

那时候是凌晨，宝宝突然提起过去的事然后生气，一开始我真的没想到你暗示的是打电话，我就直接想到是去找你，然后就看票，但是你说的五分钟我又没听懂，当时很震惊，好在宝宝心软，我才明白过来，但是还是想见你一面，让你消气是主要目的，其次我觉得解决我们各种不确定最好的办法就是见面，当我们站在彼此眼前的时候，看着对方的眼睛，那一刻的感受比我们在脑海里自我周旋无数次都更管用。其实一开始是打算一大早就过去的，但是你说只能晚上出来见我，让我买晚上的票，我就听话地买了晚上的，因为一开始也就想着我去给宝宝扇两下消消气，没想过宝宝会和我待一起那么久，还是大意了。

中午醒来，看到宝宝给我打了两个电话但是那时候我真的没睡醒，我有点慌说真的，因为本来就是我惹宝宝不开心还没有及时接电话，所以我就马上起来给你打电话，结果那破微信就是打不出去，我就转手机电话，后面就是打着电话一边做着我们自己的事情一边你一句我一句的，我其实觉得这样也挺好的，我自己不是一个特别有趣的人，没有源源不断的话题和你分享，但是我就是很像和你黏在一起，觉得和你一起就是不一样，我们一起就是很不一样。然后我吃完饭就去给宝宝挑一个小礼物，就是那个小熊，那个其实从我凌晨的时候决定去见你的时候就想到要带个小礼物，上次项链一起送的熊不是很有我的特质，所以要挑一个你一看就想起我的小熊，就是要你睹物思我。

然后从出门到玉山路下地铁，我都是紧张不知道干什么，我想你刚看到我的时候也感觉到了，我真的会一下子不知道说什么话，但是我在路上就一直想着要给你带一束玫瑰，我觉得第一次见面是应该带一束花的，宝宝说自己喜欢玫瑰，我就想着去买一束玫瑰，当时跟你开完共享定位我就偷偷跑去找花店，所以后面才晚了一点，但是我没骗你，我去找花店的时候确实走错路了！走到别人小区去了我都没发现，苏州真的好神奇。可惜的是那附近的花店都打烊了，好在我在路边看到一个开小车车卖花的，那个人微信还叫做鲜花王子哈哈哈哈，不知道算是哥哥还是大叔，有点晚没看清，就有了我送给宝宝的玫瑰，虽然那买的花不是特别好（还是会觉得可惜），但是总好过没有，我是这么觉得的，我永远想给你最好的，但是能做到的不管够不够好，先做到再说。

后面就是到狮子山公园等你，那时候也超级紧张，尤其是十点半的时候下了一些雨滴，你问我人多不多的时候，然后你说回头，我以为你要回家了，就往你家方向走，我想着至少要把礼物送到，但是没想到就是这样遇到宝宝，一开始还不敢认，你远远看高高的，我也没看清，我就在那走走停停观察，知道你说话我才确认是你。宝宝真的好好看啊，我当时真的有点害怕你会不喜欢我。我当时把花递给你的时候都是手抖的，不知道宝宝有没有发现，是真的！然后就是有点一愣一愣的不知道说什么，你真的超级好看。

我们说了很多，中间还惹宝宝生气了，是我不好。宝宝说的那些现实的阻碍和自己的想法，我很认真很认真地听了，首先，你是很好很好的宝宝，就是最对的人，不可以再说什么我要遇到更好的人那种话，如果觉得和我在一起开心，那就自私一点多开心一点，不用担心我以后后悔什么的，我不会的，我不会为自己的选择后悔，我既然选择爱你，当然能接受一切的结果。而我自己其实也会觉得自己配不上你，但是我答应宝宝以后不这样想，宝宝希望我开心，我会努力开心，而最让我开心的就是你能开心，尤其是我让你开心，绕晕晕的，说到底我还是希望你开心。

让宝宝和我在那里冻了一晚上，都怪我没提前规划好，一开始我也真的没想到宝宝会不回家和我待一块，所以我前面就随便看了一下附近的酒店想着你回家之后我再去随便睡一晚，没想到附近的酒店都是很一般的…，稍微好一点都又很远，那个点过去都挺难，真是辛苦你啦宝宝，下次我会注意的，我保证。和宝宝亲亲抱抱真的很幸福，真的，我好喜欢，最喜欢的是你，我爱你。

宝宝，我知道现实有很多阻碍，但是就像我和你说过的那样，能让我撤退的只有你，也许你会觉得我太理想主义，但是我就是不想错过，我宁愿做错也不要什么也不做，当然我这里的做错绝对不是伤害你的那种哦，也不是认为你是错的人，只是现在的决定是否客观正确我不知道也不在乎，无论结果如何我也不会后悔我的选择，我爱你，我希望和你拥有更多快乐的时刻（一定一定是让你快乐的才算数，这是最重要的），这就是我想要的。

我也知道我很呆，有时候真的会愣住，会不确定你的话是不是反话，会想多会害怕，但是我永远坚定选择你，这是不会迟疑的。记住我在你面前给你的实感，如果脑子想不清楚那就相信你的感受，我不是与你说教，这样很不好，我只是想告诉你我的方式，我确定你在我面前时，我是爱着眼前的你的，这就是我的答案，爱是一切的理由和答案，爱就不要放手。

可能会有点笨拙，但这是我全部的真心。
