---
title: 给宝宝写的第一封信
date: 2025-03-15 00:00:00
updated: 2025-06-10 22:54:24
tags:
  - 信
categories:
  - 书信
description: "第一封信的电子草稿"
cover: /img/20250315_2.jpg
---

无敌可爱的老婆宝宝大人：

展信佳！

我爱你。有点奇怪，但是刚落笔就想说我爱你，因为一切的开头其实就是我爱你，而一切的结尾也会是我爱你。

第一次见面的时候我就应该给你写这封信了，但是当时很突然也很匆忙，而且你在生气，我满脑子都想着让你消气，所以就没有想到写信。好在为时不晚，春天还在，我将我和我的爱意写给你看。

你是我始料未及的枯木逢春。说真的，我原本以为爱情不会再降临我身上了，好像也和你说过，我是相信爱情的，只是不相信自己会有那个运气。你的到来，好像我荒芜的土地又开出花来，残败的枯枝冒出新芽，真的很美好，美好到让我时常觉得自己配不上，可是我的本能却又不希望我放手，也许是我对生命的渴望，这里的生命是你带给我的，鲜活的体验，让我不仅仅是活着的那种生命，让我足够勇敢地说出对你的感觉，我很庆幸我那么做了，让我能够得到现在的幸福。

我为何枯？关于我的过去，那些主要的经历都和你说过了，再写一遍，也许你看了会不开心，但我还是想郑重地告诉你我为什么是现在这样的我。我记忆并不多，对我主要影响的也就是那两段感情经历吧，第一段甚至算不上前任吧其实，只是相当于暧昧了一段时间，我也和你说过，后来我联系上她，因为有心结吧，就想着和她说清楚就可以不再深陷其中，事实上也是，我深陷的不过是自我的沼泽，她根本就不记得了，只记得以前和我是很好的朋友，然后不知道为什么没了联系的那种。为什么我深陷其中，我和你说过，我怀念的是遇见她之前无忧无虑的快乐，是那种没有感情，对什么都很无所谓的小男孩，每天就是玩玩游戏就可以很开心的小男孩，然后她让我思考很多复杂的事情，让我的生活变得复杂，然后也就有了很多痛苦，以至于后来我感到痛苦的时候会想到她。不过你放心，后面和她联系过之后就不会那样了，现在更不会想到她，你是我唯一会想的人。对于她，我的感受是难过的，更多是为自己，第二段的话从一开始就是我处于一个很需要人的状态然后犯的错误，我对她没什么怀念，只是道德层面上过意不去，算是一点悔恨吧，也正是这样一个经历，让我确定自己不会再因为需要一个人才去爱一个人，相当于吃一堑长一智吧。这也是为什么你问我假如我们分开了我会不会在自我恢复的过程中爱上其他人的时候，我的回答是不会，这样的错误我已经犯过了，不会再去体验。这就是我主要的过去吧，至于其他的人或事，都记不太清，就是很普通很普通的小县城生活吧。

为什么说遇到你是逢春呢？虽然一开始对你只是好感，毕竟不了解这么能说喜欢或者爱呢，在了解的你过程中，我会心疼你不好的遭遇，会觉得你很多时候的行为很可爱，会想保护你，会想让你开心，会觉得和你待在一起很快乐，会觉得时间变得有意义，我想这就是爱，很简单的就是想要你开心，觉得能让你开心我自己就会很快乐，会愿意将我的一切都献给你，哪怕我们认识那么短，哪怕你什么也不承诺，我都愿意，我想我们见面的时候，你能感受到吧，我看向你的眼神不会说谎。我爱你，真的很爱很爱你，胜过一切的那种爱，也是毫无保留的那种，如果用我的所有换一个，我会选择让你快乐。

枯木逢春是我的过去和遇到你的写照，我希望你不仅仅是我的枯木逢春，也是我未来无数次的春和景明，我的爱意，也就是春和景明。

我知道你和我很像，有时候会觉得自己不值得，会害怕我离开你。你可以无数次质疑我，没关系，我会让你相信我爱你，我会让你越来越信任我，你很值得，而且我爱你本身就不看值不值得，爱是一切的理由和答案，我不需要什么特定的点作为理由，也不需要什么回报作为答案，爱本身足够了，我爱你，爱你的本身，爱你的一切，爱你可爱又迷人，也爱你隐晦且破碎，你就放心大胆做自己，不用在我面前装饰什么，我会来爱你，你要是因为担心我的感受而委屈自己，我更加会觉得你见外，没把我当成是你的爱人，我要你自由、快乐、幸福、健康地生活，我不会权衡利弊离开你，无论难过多少次，我都会擦干眼泪继续爱你。

爱是没有结局的，我对你的爱意也不是一封信写得完的，我只能写出我现在的感受，我会用很长很长的时间来诉说我的爱意，就像日出日落那般，不知疲倦地喋喋不休，用此来填满我们的时光。

“但是自从你出现之后，我便想活成最好的我。所以就让我这样漫无目的地跟你说话吧，可能会有点笨拙，却是我全部的真心。”这段话很真实，我知道我很多时候笨笨的，但是我坚定地爱你，请收下我这真诚但笨拙的爱。世界很荒诞，但是我爱你。

这是第一封信的草稿，有一半是在健身的时候写的！那时候宝宝和朋友出去玩啦，我在健身房写信，国潮哥还说我是不是写书呢哈哈哈哈。
